{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1504\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;\csgray\c100000;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww16960\viewh14220\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Auteurs.insert( \{ auteurs:[\{x: "4650px",\
              y: "4380px",\
              nom: "Johann Aussage",\
              titre: "Le son Parnasse",\
              description: "En partenariat avec Makerbox pour Parnasse, le son Parnasse est un pont entre le savoir faire artisanal du verre souffl\'e9, la pr\'e9cision de la main du ma\'eetre verrier et le travail de la d\'e9coupe laser sur le placage d\'e9licat. Le projet est n\'e9 de la volont\'e9 de cr\'e9er un objet unique pour magnifier le son d\'92un t\'e9l\'e9phone, pour \'e9couter un morceau \'e0 la maison ou au bureau. Ce n\'92est pas une cha\'eene hifi, l\'92assemblage des \'e9l\'e9ments en verre et du bois cr\'e9\'e9 un objet sculptural pouvant exister seul, il diffuse et r\'e9chauffe le son de nos chers t\'e9l\'e9phones."\},\
               \{x: "99px",\
              y: "6500px",\
              nom: "Jeff Essoki",\
              titre: "Hybridium",\
              description: "L'Hybridium est une machine qui cr\'e9e des hybrides en assemblant deux esp\'e8ces animales connues afin d'engendrer une nouvelle cr\'e9ature qui conserve les caract\'e9ristiques physiques de ses parents.Travailler sur l\'92hybridation met en \'e9vidence le m\'e9lange de techniques diff\'e9rentes sur le m\'eame support et permet de proposer un environnement imaginaire mettant en sc\'e8ne la cr\'e9ation de ces figures en \'e9tablissant une forme de mythologie. Cela rend compte du m\'e9tissage id\'e9ologique amen\'e9 par le num\'e9rique dans la cr\'e9ation et la prolif\'e9ration de ces images hybrides. L\'92Hybridium simule le processus qui d\'e9coule de la cr\'e9ation d\'92images hybrides par la machine. Il met en sc\'e8ne par la manifestation de croyances et superstitions l'opposition entre l'homme et \'e0 la nature. Il questionne \'e9galement le principe de reproduction par l'homme de l\'92\'9cuvre divine. Le num\'e9rique permet de reproduire l\'92utilisation de techniques issues du r\'e9el en les retranscrivant \'e0 l\'92\'e9cran. On pourrait penser qu\'92il classifie ces techniques afin de pouvoir les assembler pour la cr\'e9ation de ses images."\},\
               \{x: "1657px",\
              y: "6001px",\
              nom: "Aurore Pinho  e Silva x",\
              titre: " \\"Ulysse et Cyclope \\" ",\
              description: "Ce projet, illustre d\'92une mani\'e8re diff\'e9rente l\'92histoire d\'92Ulysse. Ulysse n\'92est plus un homme, mais une femme, et voyage avec ses compagnons sans sexe distinct. L'illustratrice a fait le choix de l\'92Odyss\'e9e car c'est \\" l\'92un des livres les plus chouettes et fascinant que j\'92eus l\'92occasion de lire \'e0 l'\'e9cole.\\"  Cependant, elle s'est rendue compte que dans la majorit\'e9 des cas, les hommes \'e9taient les h\'e9ros de toutes ces histoires anciennes que l\'92on nous donnait \'e0 lire. Elle a donc souhait\'e9 inverser les r\'f4les, sans modifications du texte car celui-ci est \'e9crit d\'92un point de vue interne, \'e0 la premi\'e8re personne et donc de mani\'e8re assez neutre. Dans les images, les \'e9l\'e9ments se m\'e9langent, se dissimulent les un des autres, ainsi l\'92histoire se d\'e9couvre au fur et \'e0 mesure. Visuellement, elle s'est inspir\'e9e de la linogravure qui lui a permis de jouer avec les pleins et les vides, le tout en noir et blanc faisant par la m\'eame occasion \'e9cho aux repr\'e9sentations de l\'92Odyss\'e9e datant de la Gr\'e8ce antiques."\},\
               \{x: "1158px",\
              y: "5275px",\
              nom: "Axel Besson",\
              titre: "Carrossier",\
              description: "Le travail d'Axel avec le logiciel Paint s\'92\'e9labore principalement comme une r\'e9action face \'e0 la masse actuelle du dessin num\'e9rique, particuli\'e8rement ce qu\'92on appelle, dans les milieux Deviant Art et affili\'e9s, le Digital Painting. Ce type de production picturale, \'e0 l\'92instar de la post-production num\'e9rique tr\'e8s en vogue au cin\'e9ma, para\'eet ne se justifier que par la contamination et la surrepr\'e9sentation qu\'92elle engendre du fait de la simplicit\'e9 de ses outils (m\'e9diums et outils infinis donc prix d\'e9risoire, reproductibilit\'e9, bonne prise en main, possibilit\'e9 de ctrl-z\'85.). On observe souvent une uniformisation de style, de sujet, d\'92approche dans les productions num\'e9riques. Tout est liss\'e9 et fig\'e9. Comme si la sp\'e9cificit\'e9 de l\'92outil devenait restrictive. Et c\'92est pr\'e9cis\'e9ment ce caract\'e8re normatif, qui rappelle l\'92Art acad\'e9mique du XIX\'e8me, qui semble critiquable. Par opposition \'e0 cette mouvance contemporaine, le projet tente de s\'92inscrire dans une exploration des possibles num\'e9riques li\'e9s au dessin et \'e0 la peinture. Pour l\'92instant, les dessins sont essentiellement r\'e9alis\'e9s \'e0 la souris et \'e0 l'outil pot de peinture. Le sujet, les voitures donc, est un hommage. Parce qu\'92il y en a partout, qu\'92elles sont puantes, vulgaires et classes, vou\'e9es \'e0 dispara\'eetre, pleines de connotations symboliques et repr\'e9sentent un champ d\'92objet de design trop d\'e9laiss\'e9 au go\'fbt de l'artiste."\},\
               \{x: "4900px",\
              y: "6336px",\
              nom: "Mario Simon Lafleur & Carol Landriot",\
              titre: "Marcadet",\
              description: "Marcadet est un projet de photographies mettant en sc\'e8ne de petites sculptures surr\'e9alistes. S\'92inscrivant dans les codes du kitsch, entre suggestions de pr\'e9sentation et imageries de livres de recettes, ces photographies jouent avec la nourriture et les images contemporaines que l'on en fait. Mat\'e9riaux bruts ou transform\'e9s se m\'ealent aux aliments, les d\'e9tournent, les imitent et les travestissent. Le poisson, de par ses \'e9cailles, sa peau et les jeux de transparence et opacit\'e9, de textures, de brillance et de matit\'e9 li\'e9es, est un animal naturellement orn\'e9. Des motifs s\'92y dessinent et lui permettent de scintiller, de parader et se cacher. Il est d\'e9j\'e0 d\'e9fini par un champ lexical li\'e9 \'e0 la repr\'e9sentation et \'e0 l\'92image. Il concentre \'e0 la fois attirance et r\'e9pulsion de par sa finesse, son go\'fbt possiblement fort et son odeur pr\'e9gnante. Met de choix pour certain, de pur d\'e9go\'fbt pour d\'92autres, il peut \'eatre consid\'e9r\'e9 de fa\'e7on radicalement antagoniste. En reconstruisant des sc\'e8nes absurdes, parfois \'e9tranges, par l\'92imitation et le d\'e9tournement des mat\'e9riaux, le kitsch permet d\'92aborder cette contradiction dans des festins plus vraiment frais. Il en r\'e9sulte une s\'e9rie de sc\'e8nes reproduisant des plats cuisin\'e9s et des services de table autour du poisson et de ses diff\'e9rentes recettes. Des mati\'e8res r\'e9cup\'e9r\'e9es ou fabriqu\'e9es \'96 polym\'e9thacrylate, broderies de perles ou sequins, objets usuels ... \'96 \'e9voque cet aliment central ainsi que les accessoires et ingr\'e9dients qui l\'92accompagnent, composant des natures mortes fictives et narratives."\},\
               \{x: "533px",\
              y: "3071px",\
              nom: "Elisabetta Silvestri",\
              titre: "\\"\'a0The Year of Monkey\\" ",\
              description: "Le projet a d\'e9but\'e9 par une r\'e9flexion sur le changement du r\'f4le des \'eatres humains au cours des ann\'e9es. Le nom \\\'ab\uc0\u8201 The\u8201 Year\u8201 of\u8201 Monkey\u8201 \\\'bb provient de l\'92origine \'97\u8201 nous descendons tous des singes. L\'92autre point cl\'e9 du sujet est le lien avec le c\'f4t\'e9 animal, touchant des th\'e8mes comme celui de la reproduction et de la sexualit\'e9. D\'92une mani\'e8re g\'e9n\'e9rale, les animaux ne sont pas des \'eatres ayant une forte rationalit\'e9, ils ont besoin de vivre en groupe. Il est possible de faire un rapprochement avec la d\'e9votion que certains portent pour les tendances et les v\'eatements. Au-del\'e0 de la mode, son aspect psychologique est un point critique. Combien d\'e9pense-t-on pour des besoins sociaux, comme une forme de reconnaissance personnelle ou d\'92affirmation personnelle\u8201 ? Le but \'e9tant d\'92utiliser des mati\'e8res avec des rapports de proportions diff\'e9rents comme une m\'e9taphore pour v\'e9hiculer ces id\'e9es. L\'92ensemble peut-\'eatre per\'e7u comme une exp\'e9rimentation sociale."\},\
               \{x: "3154px",\
              y: "4873px",\
              nom: "Val\'e9riane Holley",\
              titre: "Mn\'e9monie",\
              description: "Ce projet s'inspire de ces mots et ces instants que l'on s'\'e9change quotidiennement, naturellement, qui s'\'e9vanouissent instantan\'e9ment dans le flux. Ces quelques donn\'e9es que rien ne rappellent tant elles se font d\'e9passer par le pr\'e9sent sans cesse actualis\'e9. Car finalement, que garde-t-on de ces milliers de donn\'e9es enregistr\'e9es ? La m\'e9moire num\'e9rique, aussi puissante soit-elle, est m\'e8re d'une accumulation \'e9crasante de donn\'e9es qu'on oublie \'e0 mesure que l'on engendre, qui sature des espaces qui semblent illimit\'e9s. La m\'e9moire biologique au contraire, faite de souvenirs, tend \'e0 r\'e9guler, \'e0 trier, \'e0 oublier. Graver dans la m\'e9moire n\'e9 donc au croisement de ces deux m\'e9moires, comme un objet hybride qui cherche \'e0 concilier les apports technologiques aux besoins sensibles de l'humain. T\'e9moin d'un moment li\'e9 \'e0 l'exp\'e9rience de la cr\'e9ation, de l'\'e9change et de la conservation de donn\'e9es virtuelles, il prend deux formes : une application qui permet d'une part de s\'e9lectionner des donn\'e9es que l'on souhaite conserver, d'autre part de revoir dans le temps ses donn\'e9es sous la forme d'une r\'e9manence graphique, color\'e9e et diffuse, en perp\'e9tuelle \'e9volution. Sa deuxi\'e8me forme, tangible, est un petit objet aux formes organiques cr\'e9e via l'impression 3D qui fonctionne comme une cl\'e9 en permettant d'acc\'e9der \'e0 cette r\'e9manence (reconnaissance visuelle) et comme un t\'e9moin physique de cette conservation, objet de souvenir qui survivra \'e0 ces donn\'e9es soumises \'e0 l\'92obsolescence des machines et des logiciels."\},\
               \{x: "99px",\
              y: "4402px",\
              nom: "Jason Destrait",\
              titre: "Post-it",\
              description: "Dessiner dans la marge de ses cours, dessiner sur un post-it pendant un appel t\'e9l\'e9phonique, dessiner sur un morceau de table, une feuille qui tra\'eene, le croquis est un acte cr\'e9atif spontan\'e9 qui se retrouve la plupart du temps \'e0 la poubelle. Bien qu\'92il ne soit pas vou\'e9 \'e0 dispara\'eetre, il s\'92int\'e8gre au milieu num\'e9rique, faisant na\'eetre une nouvelle cat\'e9gorie de croquis beaucoup plus facile \'e0 conserver ; enregistr\'e9 dans le sous-dossier d\'92un dossier lui m\'eame enregistr\'e9 dans un autre dossier. Pour ce projet, le graphiste a d\'e9cid\'e9 de devenir l\'92arch\'e9ologue de son ordinateur l\'92espace d\'92un moment et de rechercher les .jpeg, .png, .gif, .pdf, .tiff, .psd, .mp4... qui s\'92y cachent."\},\
               \{x: "4588px",\
              y: "3320px",\
              nom: "Laurene Zyskind",\
              titre: "BJR",\
              description: "BJR est une recherche portant sur la couleur. Des \'e9chantillons sont tri\'e9s de la fa\'e7on suivante, un triple guide : bleu, jaune et rouge. Un \'ab blanc jaune \'bb sera consid\'e9r\'e9 comme jaune etc. Ces \'e9chantillons ont \'e9t\'e9 r\'e9colt\'e9s dans divers magazines, et la premi\'e8re surprise, en triant, a \'e9t\'e9 de r\'e9aliser que les trois couleurs \'e9taient \'e9galement repr\'e9sent\'e9es, contrairement aux attentes. Le jaune n'\'e9tait pas absent, il \'e9tait bien l\'e0 ; seulement il n\'92\'e9tait pas aussi franc que le bleu ou le rouge. La couleur n\'92est jamais absolue mais toujours relative \'e0 celles qui les entourent. On voit dans les vid\'e9os des h\'e9sitations, tout \'e0 coup un \'e9chantillon ne peut pas aller sur la pile bleu, il d\'e9tonne trop ; il doit faire parti des rouges.  Dans un second temps, sont tri\'e9es uniquement les couleurs \'ab grises \'bb, encore une fois selon ce guide bleu, jaune, rouge. En alignant c\'f4te \'e0 c\'f4t\'e9 trois papiers gris, le jaune, le rouge et le bleu apparaissent. Parfois la distinction est claire, parfois elle n\'e9cessite un \'e9chantillon suppl\'e9mentaire pour mieux faire ressortir les diff\'e9rences. Enfin est re-tri\'e9e une des cat\'e9gories, les \'ab gris / rouge \'bb, toujours avec les m\'eames axes. Le tri est infini, la juxtaposition de deux \'e9chantillons fait ressortir leurs diff\'e9rentes nuances et temp\'e9ratures de couleur. De plus, \'e9videmment, suivant le lieu et le moment de la journ\'e9e, les tris ont donn\'e9 des r\'e9sultats diff\'e9rents."\},\
               \{x: "2841px",\
              y: "3258px",\
              nom: "Mathieu Perrais",\
              titre: "WOUIP",\
              description: "WOUIP se pr\'e9sente comme une feuille de route, un arr\'eat sur image des diff\'e9rentes \'e9tapes de fabrication d\'92une table basse et d\'92un plateau. L\'92int\'e9r\'eat du projet n\'92est alors pas seulement dans le r\'e9sultat final, mais aussi et surtout dans son processus de fabrication. Au del\'e0 de l\'92aspect purement documentaire de cette collecte d\'92images, chaque \'e9tape peut \'eatre sujet \'e0 une remise en question du processus en laissant entrevoir des alternatives diff\'e9rentes du processus initial.  Par leurs couleurs, leurs mati\'e8res et leur cadrage, elles sont autant de possibilit\'e9s pour le projet de prendre une route diff\'e9rente ou d\'92\'eatre stopp\'e9. Ces images ne rendent plus seulement compte d\'92une \'e9tape de travail mais peuvent aussi devenir le point de d\'e9part (ou d\'92arriv\'e9e) d\'92un nouveau projet."\},\
               \{x: "1654px",\
              y: "3632px",\
              nom: "Mathilde Gintz",\
              titre: " L'\'e9tat stable / Tourner autour",\
              description: "Le projet parle du mouvement du sol. Du mouvement du sol au centre de la Pang\'e9e \'97 cet endroit serait le lieu oc les continents se sont fissur\'e9s, s\'e9par\'e9s apr\'e8s avoir \'e9t\'e9 ensemble, l\'92unique terre. Il est \'e9tabli \'e0 la Baume-Cornillane, un village pr\'e8s de Valence. Il traduit le parcours de la course sur ce lieu. Et de comment, d\'92un mouvement continu, cette distance travers\'e9e va et vient entre les coureurs, \'e0 travers les strates. Puis, entre r\'e9cit et r\'e9alit\'e9. Les parts de r\'e9el et de faction, alors ambigu\'ebs, s\'92entrem\'ealent. Il ne s\'92agit pas d\'e9faire les n\'9cuds engendres par le r\'e9cit mais de souligner les d\'e9placements et trajets issus des allers retours entre fiction et r\'e9alit\'e9 \'97 nous perdant ainsi dans l\'92histoire. Tout est question d\'92immersion et de perception \'97 comment on entre et comprend cet endroit. Ces images racontes mon exp\'e9rience du lieu a travers des dispositifs qui montrent des images \'97 vous permettant a votre tour de faire l\'92exp\'e9rience du r\'e9cit. Car c\'92est aussi a force de la raconter, que l\'92histoire finit par devenir r\'e9elle. Ces images sont comme le lieu, toujours en mouvement, en devenir. "\},\
               \{x: "6147px",\
              y: "5959px",\
              nom: "Nacr\'e9 Studio ",\
              titre: "SCAN DALE",\
              description: "Nacr\'e9 Studio est une marque de foulard en soie. La marque est concentr\'e9e sur une exp\'e9rience visuelle entre le chic et l\'92exploration artistique, entre l\'92art visuel et la mode. Nacr\'e9 est un anagramme de \'ab \'e9cran \'bb. Une premi\'e8re collection compos\'e9e de foulards en soie sert de pr\'e9sentation. Le foulard est utilis\'e9 en tant que support, les visuels ne servent pas de d\'e9coration mais comme un composant, une sorte de mise en abyme, dans le but de venir bousculer les codes encr\'e9s du carr\'e9 de soie classique. Une multitude d\'92autres projets est en pr\'e9vision, en continuant \'e0 suivre cette m\'eame ligne directrice et divaguant entre plusieurs moyens d\'92expression."\},\
               \{x: "3279px",\
              y: "6146px",\
              nom: "Rose Pialat",\
              titre: "V\'e9g\'e9tal et Organique",\
              description: "Les diff\'e9rentes \'9cuvres pr\'e9sent\'e9es correspondent au th\'e8me V\'e9g\'e9tal et Organique, \'e0 la mani\'e8re de la composition d'un cabinet de curiosit\'e9s, les objets qui font supports aux peintures sont \\"chin\'e9s\\" et soigneusement s\'e9lectionn\'e9s, collectionn\'e9s. Il existe un lien inh\'e9rent entre le sujet peint, la mani\'e8re dont il est peint et l'objet qui fait m\'e9dium. Il s'agit essentiellement d'anciennes mati\'e8res \\"vivantes\\", telles les plumes ou encore les papillons. Le paradoxe cr\'e9e entre les portraits, qui sont une repr\'e9sentation du vivant et leurs supports qui sont plus proches de la mort, suscite chez le visiteur une surprise appr\'e9ci\'e9e par l'artiste."\},\
               \{x: "3529px",\
              y: "4131px",\
              nom: "wwweshstudio ",\
              titre: " \\"Keep ya head up\\" ",\
              description: "Utilis\'e9 par la police pendant les manifestations, le pulv\'e9risateur de gaz lacrymog\'e8ne est un des symboles li\'e9s aux violences polici\'e8res. Nous avons voulu redessiner un outil utilis\'e9 lors de ces confrontations en proposant une version pacifique. Charg\'e9 en air comprim\'e9, cette gazeuse permet de pulv\'e9riser un m\'e9lange d\'92eau et de paillettes sous pression lors de manifestation."\},\
               \{x: "6024px",\
              y: "3710px",\
              nom: "Salima Zahi",\
              titre: "A\'efta",\
              description: "Ce projet de c\'e9ramique consiste \'e0 cr\'e9er de petits objets fa\'e7onn\'e9s \'e0 la main aux formes simples\'a0; impl\'e9ment\'e9es de visuels graphiques. L\'92objet peut \'eatre \'e0 la fois un d\'e9cor et/ou un objet fonctionnel. S\'92ajoute \'e0 cette r\'e9alisation des \'e9l\'e9ments po\'e9tiques, des formes abstraites ou des dessins figuratifs. Chaque pi\'e8ce cr\'e9\'e9e peut \'eatre en lien avec n\'92importe quelle autre pi\'e8ce de la collection. Ainsi, certaines peuvent s\'92empiler, d\'92autres peuvent avoir un m\'eame motif et une m\'eame proportion. Ce projet est fait en collaboration avec d\'92autres cr\'e9ateurs ayant une fa\'e7on de dessiner tr\'e8s personnelle, afin de cr\'e9er un univers plus large et de confronter diff\'e9rents savoir-faire. Ce qui fait de ces objets dessin\'e9s \'e0 plusieurs mains, des pi\'e8ces uniques."\},\
               \{x: "5775px",\
              y: "5211px",\
              nom: "Thomas Lentz",\
              titre: "Fall",\
              description: "Fall est un projet de sensibilisation, il s'axe sur la question de la c\'e9cit\'e9 en tentant d'am\'e9liorer le quotidien des malvoyants. La soci\'e9t\'e9 est peu adapt\'e9e \'e0 ce handicap, Fall pourrait peut-\'eatre faciliter certaines t\'e2ches, naturelles et simples pour un voyant mais complexes pour un non voyant. C\'92est pourquoi le projet r\'e9pond \'e0 des actions fr\'e9quentes et spontan\'e9es, essentielles, notamment se nourrir, pr\'e9parer un repas et le d\'e9guster. "\},\
               \{x: "500px",\
              y: "200px",\
              nom: "Th\'e9o Kasperowicz & Thomas Moisan\'a0",\
              titre: "Origine of fire",\
              description: "Dans le cadre d\'92un workshop au sein du Domaine Boisbuchet avec comme tuteur Pierre Favresse, nous avons travaill\'e9 sur l\'92origine de l\'92assise. Comment satisfaire ce besoin avec comme seules mat\'e9riaux ce que nous pouvons trouver autour de nous ? Nous avons d\'e9cid\'e9 de travailler sur le feu de camp. C\'92est un moment particulier qui r\'e9unit et qui est \'e0 l\'92origine de la civilisation. Nous avons cr\'e9\'e9 trois assises qui repr\'e9sentent trois moments diff\'e9rents. Dans un premier temps nous allons allumer notre feu avec du bois. Ici le feu est vu comme un outil qui va venir colorer en d\'e9grad\'e9 une b\'fbche laissant l\'92assise neutre. Par la suite le feu br\'fble et nous pouvons cuisiner. En creusant dans le sol pr\'e8s du lac, nous avons r\'e9cup\'e9r\'e9 une argile particulier \'e0 Boisbuchet. Nous l\'92avons m\'e9lang\'e9 avec de la brique concass\'e9e, de la paille, du sable\'85 Ensuite, nous avons utilis\'e9 le sol comme moule en creusant un nouveau trou qui repr\'e9sente notre contre forme. Nous y avons incorpor\'e9 notre m\'e9lange et tenter de faire une premi\'e8re cuisson avec des braises. Enfin nous avons sorti notre pi\'e8ce et nous l\'92avons cuit dans le feu pendant une nuit en rajoutant continuellement du bois. Apr\'e8s le feu, il reste les cendres. Pour notre troisi\'e8me proposition nous avons utilis\'e9 les cendres comme pigment, en les m\'e9langeant avec du b\'e9ton et en le coulant dans le m\'eame trou.\'a0"\},\
	    \{x: "2076px",\
              y: \'a0"76px",\
              nom: "Thomas Destaing\'a0",\
              titre: "Au d\'e9tour",\
              description: "La s\'e9quence de photographie suivante forme un r\'e9cit de la nature \'e0 la ville, un trajet par des lieux et des images. Elle est une somme de vues, de notes, prises en voyages, d\'e9ambulations et d\'e9rives. Elle ne se veut ni journal ni documentation. Il y a des trouvailles, des rencontres, du paysage souvent.\'a0"\}]\})}